
Apresentação - Cloud privada e híbrida

Public
Modelo de TI que provedores de serviços de nuvem pública disponibilizam serviços sob demanda para organizações e pessoas pela Internet pública. O valor é menor para uso, porém vc não sabe em qual estação está a instância (a AWS compartilha servidores que os usuários podem utilizar). É o mais usado por ser mais barato (o custo é por hora utilizada).

Private
É um ambiente de nuvem dedicado a uma única organização. Vc provisiona por demanda por meio de um portal de autoatendimento.

Hybrid
É um ambiente misto em que aplicativos são executados em diferentes ambientes: nuvens públicas e privadas, incluindo datacenters ou locais de "borda". Ex: rede local e um serviço de nuvem sendo utilizados por uma corporação.

Tempo máximo - 12 min

Como personalizar o console na AWS
Pesquisar EC2 e marcar a estrela (favoritos). O mesmo para S3 e RDS (Aurora and RDS)

No botão de 9 quadrados, favoritar Página inicial do console

Manter a região padrão (país-região) que o console vir padronizado. Alterar para qualquer outra, embora possa ser mais rápido (Ex: São Paulo), será mais rápido.

EC2 - Elástic Cloud
É uma instância (máquina virtual, servidor) na nuvem.

Clicar no EC2
Executar instância
 
Nome (da instância) - Server-Erlon
Escolher windows (*conferir a lista dos qualificados para o nível gratuito)
**Windows Server 2025 é muito pesado

Selecionar o Server 2022 Base
Vai gerar um ID para esta máquina

Tipo de instância - t3.micro (qualificado para o nível gratuito)

Par de chaves (login)> Criar novo par de chaves
Inserir o nome
Manter RSA e pen
Criar par de chaves
Vai baixar as chaves na sua pasta de downloads
Chave para se conectar e logar no servidor que está criando

Configurar armazenamento
Manter os valores padrões

No final da página, clicar em Executar instância

Vai carregar a barra verde

Clicar em Visualizar todas as instâncias

Na nova janela, clicar na caixa de seleção ao lado do nome do servidor
Vão aparecer os dados do servidor
Ip público - na internet
IP local - na rede

Clicar no botão de atualizar na tela da AWS
Confira se o Estado da Instância continua como Executando
Quando estiver "Verificação de status: 3/3 Verificações aprovadas", a instância já está rodando

Copiar o endereço IPV4 público

no windows, procurar por RDP
Colar o endereço de IP e conectar
Vai pedir a senha (significa que a solicitação chegou na AWS)
Mais opções
Usar uma conta diferente
Usuario: administrator

Volta no console AWS
Botão direito do servidor
Segurança>Senha do windows
Inserir arquivo
Descriptografar senha
Vai mostrar a senha
Copiar e colar no RDP

Vai conectar com o widows Server na AWS
Vai e iniciar>Shut down>continue

Voltar no console AWS
Selecionar a instância
Vai em estado> Encerrar (excluir) instância
A barra verde vai aparecer, iniciando o processo de exclusão da instância


















